---
title: Abschied von der Plantage, aber nicht von den Erinnerungen
date: 2025-01-27T21:43:35+13:00
lastmod: 2025-01-27T21:43:35+13:00
author: Felix
#avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
cover: /img/Wolken.jpg
 #images:
  # - /img/1.png
tags:
  - Cherry Orchard
  - Alexandra
nolastmod: true
draft: false
---
Tja, so schnell kann's gehen. Eine Woche ist vergangen. Ich bin wieder arbeitslos und sitze in Christchurch.

<!--more-->

So oft, wie ich hier jetzt schon war, ist Christchurch fast wie eine kleine Heimat auf der Südinsel geworden.  
Aber wie ist es schon wieder dazu gekommen, fragst du dich vielleicht. Also gut, lass uns ganz von vorne anfangen.  

Von meinem letzten Beitrag wisst ihr ja, dass ich erfolgreich einen Job als Kirschenpflücker angenommen hatte. Die erste Arbeitswoche verlief wie gedacht: jeden Tag von 6 bis 15 Uhr, Montag bis Sonntag. Während dieser Zeit habe ich mich langsam eingearbeitet und mich Tag für Tag immer ein Stückchen verbessert. Aber nicht nur in der Arbeitswelt ging es gut voran. Aus meinen Arbeitskollegen wurden mit der Zeit gute Freunde, und wir unternahmen immer häufiger etwas nach der Arbeit. So kochten oder grillten wir beispielsweise gemeinsam, gingen nach der Arbeit als Abkühlung im nahegelegenen Fluss oder Freibad baden oder machten eine Wanderung zu einem Stausee, als wir dann doch mal einen freien Tag hatten.  
Und auch, wenn wir nichts weiter taten als in den Pausen zusammenzusitzen, nach dem Abendessen Karten zu spielen oder einfach nur miteinander zu reden, hatten wir jede Menge Spaß. Danke nochmal an jeden Einzelnen von euch. Ihr habt dafür gesorgt, dass ich jeden Tag gerne vollkommen erledigt um 5:00 Uhr aufgestanden bin, um einen weiteren Tag gemeinsam mit euch zu verbringen.  

Aber alle guten Dinge kommen irgendwann zu einem Ende.  
Während ich also gestern im Nieselregen meine Kirschen gesammelt habe, kam der Boss zu mir und fragte mich, wie es mir so geht. "Gut", antwortete ich, "danke der Nachfrage." Naja, dabei sollte es leider nicht bleiben, denn sein nächster Satz lautete: "Schön, heute ist dein letzter Tag."  
Vollkommen perplex fragte ich ihn, was er damit meinte. Ich wollte beim besten Willen nicht glauben, dass ich gerade auf so trockene Art und Weise gefeuert worden war. Aber genau so war es. Wie auch schon beim Apfel-Orchard hatte man zu viele Leute eingestellt und kein Budget mehr, um alle zu halten. Also mussten wieder einige entlassen werden.  
Ich fragte ihn, ob ich zu wenig pflücken würde, mit dem Gedanken daran, dass der Vortag tatsächlich nicht meine Meisterleistung hervorgebracht hatte, was fairerweise aber fast jedem so ging und zum Großteil auch an dem Zustand der Bäume lag. Jeden anderen Tag pflückte ich jedoch vollkommen der Erwartungshaltung entsprechend, und das teilte ich ihm auch mit. Doch er ließ nicht mit sich verhandeln, und so flog die Hälfte des Teams nach gerade einmal zwei Wochen aus dem Job, während wohlbemerkt Kirschenpflücker, die erst seit zwei Tagen dabei waren, weiterpflücken durften.  

Aber darüber möchte ich nicht länger meine Energie verschwenden, denn ich habe mich längst damit abgefunden und direkt für den Folgetag den Bus nach Christchurch gebucht.  
Nun bin ich also wieder in der größten Stadt der Südinsel und bin dabei zufällig auch schon zwei bekannten Gesichtern aus vorherigen Etappen begegnet: einer Mitschülerin aus der Sprachschule in Nelson und * *Trommelwirbel* * Marc, der heute zufällig aus Queenstown angereist ist.  
Wie es jetzt weitergeht, kann ich noch nicht verraten, aber es stehen große Pläne an. Also bleibt gespannt und bis zum nächsten Mal.  

Dein Felix 
