---
title: Das Pflücken hat ein Ende
date: 2025-04-27T23:08:00+12:00
lastmod: 2025-04-27T23:08:00+12:00
author: Felix
#avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
cover: /img/Mt.jpg
 #images:
  # - /img/1.png
tags: 
  - Tauranga
nolastmod: true
draft: false
---

Nach vier Wochen Arbeit auf verschiedenen Kiwiplantagen neigt sich mein Dasein als Erntehelfer langsam dem Ende zu.

<!--more-->

Zum Glück blieben wir letzte Woche größtenteils vom Regen verschont, sodass ich stolze 47 Arbeitsstunden gesammelt habe. Besonders erfreulich: Ein Arbeitstag fiel auf den ANZAC National Day, einen gesetzlichen Feiertag. Dafür bekommen wir die eineinhalbfache Bezahlung und zusammen mit der sogenannten Holiday Pay (einem 8%-Bonus für Saisonarbeiter, da wir keinen Urlaub nehmen können) komme ich auf einen Stundenlohn von rund 40 NZD, also fast 20 Euro.

Mein Konto wird sich freuen... fast so sehr wie meine Schultern und mein Nacken, die nach den vielen Stunden unter der Last der Obstkörbe doch ein wenig gelitten haben. Aber was tut man nicht alles fürs Geld.

Jetzt sind es nur noch drei Wochen bis zu meinem Rückflug, und die Zeit will ich nutzen, um noch ein wenig mehr vom Land zu sehen. Wohin genau die Reise geht, steht allerdings noch nicht ganz fest, ein bisschen was ist aber schon geplant, und darauf könnt ihr euch in den nächsten Beiträgen freuen.

Viel mehr gibt es an dieser Stelle eigentlich auch gar nicht zu berichten.
Felix over and out.

P.S.: Ein wenig Zeit habe ich mir dann doch noch genommen und eine kleine visuelle Übersicht meiner bisherigen Reise der letzten Monate erstellt. Ihr findet sie [HIER](https://www.google.com/maps/d/u/1/edit?mid=1DrYMLO9oHrRvft2QSOWxKiu1wlgCAUM&usp=sharing)
