---
title: Eilmeldung vom Apple Orchard - Die Ereignisse überschlagen sich
date: 2024-11-19T19:38:36+13:00
lastmod: 2024-11-19T19:38:36+13:00
author: Felix
#avatar: /img/author.jpg
# authorlink: https://author.site
cover: /img/Aussicht2.jpg
 #images:
  # - /img/1.png
tags:
  - Christchurch
nolastmod: true
draft: false
---

Zwei Blogbeiträge in zwei Tagen? Wer bist du und was hast du mit Felix gemacht?
Ich weiß, ich weiß – das wirkt ungewöhnlich, aber auf der Apfelplantage überschlagen sich die Ereignisse. Normalerweise gibt es hier nicht viel zu berichten, also dachte ich mir: Halte es fest, wenn es mal spannend wird.

<!--more-->

Es ist Montagmorgen, 8:00 Uhr. Wir stehen alle auf dem Hof und warten auf die Ansprache unseres Supervisors. Seit einer knappen Woche machen wir "Pruning" und "Thinning" gleichzeitig an einem Baum, weil der Orchard deutlich hinter seinen Deadlines liegt. Die Stimmung ist gedrückt, draußen ist es kalt, und am Wochenende hat die tschechische Crew bis spät in die Nacht gefeiert. Entsprechend verkatert stehen sie neben dem unmotivierten Rest in einem Halbkreis. 

Unser Supervisor lehnt sich an die Motorhaube seines grünen Trucks. Der Kopf gesenkt, der Blick finster, er zieht wie immer an seiner E-Zigarette. Der Rauch, der aus seiner Nase quillt, gibt ihm das Aussehen eines schlecht gelaunten, rauchenden Drachens, der wenig Geduld mit seinen versammelten „Vasallen“ hat. Es braucht keine besonderen Drachenkenntnisse, um zu verstehen: Er ist wie gewohnt unzufrieden mit unserer Arbeit. Doch heute liegt etwas anderes in der Luft.

Als ein zweiter Truck in rasantem Tempo auf uns zufährt und mit einem halben Drift auf dem Schotter zum Stehen kommt, wird klar, was los ist: Der Big Boss, wie der Supervisor ihn nennt, ist da.

Unser Supervisor beginnt in gebrochenem Englisch:
„Leute, das so geht nicht weiter. Arbeitet ihr in euer Land auch so? Jede Reihe Scheiße. Ich habe gesprochen mit Big Boss.“ Er deutet auf den grauhaarigen, drahtigen Neuseeländer neben ihm, der trotz 9 Grad in kurzen Hosen dasteht. „Wir müssen von euch paar feuern. Ihr seid zu langsam. Dann sorry, wir haben keinen Job für euch.“

Ein Raunen geht durch die Runde. Zwar hat er schon mehrfach gedroht, uns zu feuern, aber diesmal scheint er es ernst zu meinen.

Der Big Boss übernimmt:
„Leute, dieses Jahr haben wir unser Gehaltsbudget schon deutlich überzogen, und wir sind immer noch nicht fertig mit Block E, G und C. Ihr seid der langsamste Jahrgang seit zehn Jahren. Ab heute gilt: Jeder, der nicht vier Bäume pro Stunde schafft, wird entlassen. Vier Bäume sind das Minimum. Wenn ihr das nicht schafft, gibt es leider keinen Job für euch. Heute habt ihr Zeit, euch zu beweisen. Morgen sehen wir dann weiter.“

Mein Puls rast. Um ehrlich zu sein, habe ich die letzten Tage nicht alles gegeben. Nach Bäumen bezahlt zu werden, schien so utopisch, dass ich es gar nicht erst versucht habe. Aber jetzt? Jetzt zählte wahrlich jede Sekunde.

Die Arbeit begann. Sieben Stunden lagen vor mir, und ich musste mindestens 28 Bäume schaffen. Voller Fokus. Kein Podcast, keine Musik. Nur ich, meine Gartenschere und ein Haufen Äste. Meine Hände wurden taub, der Handballen schmerzte, doch ich machte weiter. Baum für Baum. Ich hörte irgendwann auf zu zählen und arbeitete einfach weiter.

Dann klingelte der Wecker – Feierabend. Aber hatte ich genug geschafft? Mit einem mulmigen Gefühl zählte ich meine Bäume: 1, 2, 3 … 11, 12 … 23 … 31, 32, 33. Ziel übertroffen! Doch die Erleichterung war nur von kurzer Dauer. Es war nicht sicher, ob mein Supervisor meine Arbeit akzeptieren würde. Ein übersehener Ast, und der Baum zählte nicht.

Diese Nacht schlief, glaube ich, niemand richtig gut.

Am nächsten Morgen standen wir wieder auf dem Hof. Unser Supervisor begann:
„War besser gestern. Aber sechs Leute müssen wir heute sprechen.“ Sechs? Das war mehr als ein Viertel von uns!

Er begann die Namen aufzurufen:
„Antoine.“ Schon mal nicht ich. Noch fünf.
„Marek.“ Vier.
„Pierre.“ Drei. Mein Herz trommelte in meiner Brust.
„Krystina.“ Zwei. Bitte nicht ich.
„James.“ Einer noch. Bitte nicht ich!
„Henry.“

Nicht ich. Aber Henry – einer meiner beiden Freunde. Ich habe meinen Job behalten, aber zu welchem Preis? Die Freude darüber, nicht gefeuert zu werden, war schnell von einem bitteren Beigeschmack überschattet.

Und das ist noch nicht alles: Unser nächstes großes Ziel und was eigentlich erwartet wird sind sieben Bäume pro Stunde. Für mich heißt das, noch einiges an Tempo zuzulegen. Also mal sehen, wie lange ich meinen Job halten kann.

Bis zum nächsten Mal – wenn es dann hoffentlich NICHT heißt: „Jung, pleite, verzweifelt – wie ich aus meinem ersten Job gefeuert wurde.“
